funciones de ventas a continuación vamos
a realizar algunas de las funciones más
usadas para consultar los ingresos
relacionados con venta de productos
función ingresos ventas esta función
determina el ingreso generado en la
venta de un elemento de inventario
para esta función debemos tener presente
que su cálculo se basa en la operación
de ventas del módulo de inventarios
compras y facturación es de conta pyme y
no tiene en cuenta el valor del iva para
reportarlo como ingreso vamos a
verificar la sintaxis de la función
esta función en sus datos solicita
código de la bodega del elemento de
inventario fecha inicial fecha final
empresa centro de costos productor
centro de costos destino tercero y tipo
de contabilización
tenemos ya asociado entre la función
cada uno de los parámetros que
corresponden a estas celdas recordemos
que esta función no retorna el ingreso
por ventas de productos generadas a
través de la operación de facturación y
ventas también vemos que la función
determina la fecha inicial y fecha final
por lo cual podríamos consultar los
ingresos por periodos en este momento el
valor que trae la fórmula corresponde al
valor de los ingresos por ventas de
todos los productos desde el inicio de
los tiempos hasta la fecha de trabajo
primero vamos a definir una fecha
inicial y una fecha final en este caso
vamos a hacerlo desde el primero de
abril de 2020 hasta el 30 de abril de
vemos que el valor ha cambiado vamos a
agregar también el dato de elemento
abrimos el seleccionador de elementos de
inventario
y buscamos el elemento impresora hp p 11
0 2 la ces
nuevamente el valor cambia hasta este
punto la función no se está mostrando
los ingresos por venta de este producto
entre el primero de abril de 2020 y el
30 de abril de 2020 si manejaremos
diferentes bodegas podríamos igualmente
agregar este dato adicional e incluso
consultar las ventas por un tercero en
particular
función cantidad ventas esta función
determina la cantidad de ventas de un
elemento de inventario en un período
determinado
para esta función también debemos en el
presente que la consulta se basa en la
operación de ventas del módulo de
inventarios compras y facturación de
conta pyme esta función contiene
parámetros similares a la anterior como
bodega elemento fecha inicial fecha
final empresa centro de costos productor
centro de costos destino y tercero la
función anterior nos mostró el valor de
las ventas del producto impresora hp con
esta función podremos saber la cantidad
de unidades vendidas podemos detallar
que sin especificar argumentos la
función nos trae un valor que
corresponde a la cantidad de unidades
vendidas de todos los productos desde el
inicio de los tiempos hasta la fecha de
trabajo
vamos a terminar el elemento de
inventario buscándolo desde el
seleccionador ubicamos primero en la
celda donde queremos el elemento abrimos
el seleccionador y buscamos impresora hp
luego vamos a determinar las fechas
fecha inicial y fecha final
vemos que el total de unidades vendidas
es 10 el valor aparece negativo debido a
que se refiere a la salida de productos
si es más cómodo verlo como un valor
positivo podemos utilizar la función
absoluto antes de la función cantidad
ventas para que retorne el valor sin
signo nos ubicamos en la función
y entre el igual y el nombre de la
función agregamos abc
abrimos paréntesis y al final la
cerramos
en este caso ya no aparece la cantidad
con el negativo así tenemos el total de
unidades vendidas del producto impresora
hp 11 0 2 láser en el mes de abril
informe completo de ventas con las
funciones que vimos anteriormente vamos
a construir un informe de ventas
utilizando las funciones ingreso venta y
cantidad ventas hemos armado este
informe que nos permite determinar por
un listado de elementos de inventario
qué cantidad de unidades se ha vendido
el valor del ingreso de esas ventas sin
iva el valor del iva de esas ventas el
total de los ingresos y hemos
determinado los porcentajes de
participación tanto de las cantidades
como de los ingresos dentro de la venta
total en la parte superior definimos
algunos parámetros como son la empresa
la bodega también tenemos la oportunidad
de indicar un tercero centro de costos
productor y destino y las fechas
en la columna cantidad de ventas
utilizamos la función cantidad ventas y
hemos agregado la función a bs para que
nos retorne el valor sin el signo menos
ya que estamos hablando de salida de
productos en ingresos ventas utilizamos
la función ingresos ventas llamando cada
uno de estos parámetros adicionalmente
el elemento de inventario utilizamos una
función adicional que es la de iva
ventas que también utiliza esos
parámetros más el elemento de inventario
en el total de ingresos hicimos la suma
de estos dos valores para determinar el
porcentaje de participación de las
ventas tomamos el valor de ingresos
inhiba de cada producto y verificamos
cuál es su participación entre los
ingresos totales fijando con el signo de
pesos el valor de ingresos totales para
poder arrastrar la fórmula lo mismo
hicimos con el porcentaje de
participación de cantidades tomamos la
cantidad vendida de cada producto y la
dividimos entre las cantidades totales
vamos a cambiar la fecha para determinar
cuáles fueron las ventas en el mes de
marzo
vemos que los valores cambian
inmediatamente estas funciones son muy
útiles para construir informes que
podemos ir consultando mes a mes
simplemente con cambiar este parámetro
de la fórmula el sistema recalcular los
valores y así lo único que tendremos que
hacer es acomodar las fechas
vamos a adicionar algo más al informe y
es un formato condicional para el
porcentaje de participación vamos a
seleccionar las celdas del porcentaje de
participación de los ingresos por ventas
nos vamos a inicio
formato condicional escala de color y
vamos a utilizar esta escala
aquí podemos entonces determinar dentro
de las ventas totales el producto que
más porcentaje tuvo fue la impresora hp
1102 seguido del mouse inalámbrico
vamos a hacer algo similar con el
porcentaje de participación en
cantidades agregamos un formato
condicional en este caso de barras
podemos ver que el producto que más se
vendió fue el mouse inalámbrico lee novo
seguido de la diadema genius con sólo
utilizar tres funciones pudimos armar
este informe completo de ingresos por
ventas